---
title: "[AWS-SAA] EC2"
last_modified_at: 2022-06-03T16:01:04-04:00
categories:
  - AWS-SAA
tags:
  - update
toc: true
toc_label: "AWS-SAA"
---

## 1. EC2 란
- Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2)는 Amazon Web Services(AWS) 클라우드에서 확장 가능 컴퓨팅 용량을 제공.(= IaaS(Infrastructure as a Service))
- EC2를 사용하면 하드웨어에 선투자할 필요가 없어 더 빠르게 애플리케이션을 개발하고 배포할 수 있음

## 2. EC2 구성
- AMI(OS) + 인스턴스 크기(CPU + RAM) + 스토리지 + 보안 그룹 + EC2 사용자 데이터
- 보안 그룹: EC2 인스턴스에 연결된 방화벽
- EC2 사용자 데이터: 인스턴스가 처음 시작될 때 실행되는 스크립트

## 3. EC2 인스턴스 타입
- 다양한 사용 사례에 최적화된 다양한 유형의 EC2 인스턴스를 사용할 수 있음
- ex. m5.2xlarge. m: 인스턴스 클래스, 5: generation, 2xlarge: 인스턴스의 사이즈

## 4. EC2 인스턴스 구매 옵션
- On-Demand Instances: 장기 약정이나 선결제 없이 초 단위로 사용한 인스턴스에 대해 비용을 지불합니다(최소 60초). 수명 주기를 완전하게 제어. 즉 시작, 중지, 수면, 사용 시작 또는 종료 시기를 결정할 수 있음
- Reserved Instances: 1년 또는 3년 기간 동안 인스턴스 유형 또는 지역을 포함해 **특정 인스턴스 구성을 약정**하여 Amazon EC2 비용을 절감
- Savings Plans: 1년 또는 3년 기간 동안 시간당 USD로 **일관된 사용량을 약정**하여 Amazon EC2 비용을 절감
- Spot Instances: 미사용 EC2 인스턴스를 요청하여 Amazon EC2 비용을 대폭 절감. 스팟 인스턴스는 용량이 가용 상태이고 요청에 대한 시간당 최고가가 스팟 가격보다 더 높을 때마다 실행. 데이터 분석, 배치 작업, 백그라운드 프로세싱 및 선택적 작업에 적합
- Dedicated Hosts: 고객 전용의 EC2 인스턴스 용량을 갖춘 물리적 서버. 전용 호스트를 사용하면 Windows Server, Microsoft SQL Server, SUSE 및 Linux Enterprise Server를 포함한 기존 소켓당, 코어당 또는 VM당 소프트웨어 라이선스를 사용할 수 있음
- Dedicated Instances: 단일 고객 전용 하드웨어의 Virtual Private Cloud (VPC)에서 실행되는 Amazon EC2 인스턴스. 다른 AWS 계정에 속하는 전용 인스턴스는 이러한 계정이 단일 지급인 계정에 연결된 경우라도 하드웨어 수준에서 물리적으로 격리. 전용 인스턴스는 전용 인스턴스가 아닌 동일한 AWS 계정의 다른 인스턴스와 하드웨어를 공유
- Capacity Reservations: 특정 가용 영역의 Amazon EC2 인스턴스에 대해 원하는 기간만큼 컴퓨팅 용량을 예약할 수 있음. 따라서 Savings Plans 또는 리전 예약 인스턴스에서 제공하는 결제 할인과는 별도로 용량 예약를 생성 및 관리. 용량 예약를 생성하면 필요할 때 언제든지 필요한 만큼 EC2 용량에 액세스할 수 있으며 유지할 수 있고, 1년 또는 3년 기간의 약정에 가입하지 않고도 언제든지 용량 예약을 생성

## 4-1. EC2 인스턴스 구매 옵션 예시. ex.호텔 숙박
- On demand: 원하는 시간에 리조트에 방문 및 숙박, 전액 지불
- Reserved: 미리 계획하고 장기 체류할 경우 좋은 할인을 받음
- Savings Plans: 일정 기간 동안 시간당 일정 금액을 지불하고 모든 객실 유형(예: King, Suite, Sea View, ⋯) 숙박
- Spot instances: 호텔은 사람들이 빈 객실에 입찰할 수 있도록하고 최고 입찰자가 객실을 유지합니다. 언제든지 쫓겨날 수 있다
- Dedicated Hosts: 리조트 건물 전체를 예약
- Capacity Reservations: 숙박하지 않아도 일정 기간 동안 정가로 객일 예약